Git sistemine kendini tanıtma(kayıt);
	Kullanıcı adı: git config --global user.name "Adınız"
		Denetlemek için: git config --global user.name

	E-Posta: git config --global user.email "asd@dsa.com"
		Denetlemek için: git config --global user.email


Proje dizini oluşturma: git init


Git geçiş bölgesine(Staging Area) tüm dosyaları eklemek: git add .
	Tek dosya eklemek: git add ad.uzantı


Git geçiş bölgesinden tüm dosyaları çıkarmak: use "git restore --staged .
	Tek dosya çıkarmak use "git restore --staged ad.uzantı


Git deposuna(Git Repository) dosyaları eklemek: git commit -m "Bilgilendirme metni"


Sürümleri listelemek: git log


Proje dosyalarının durumunu göstermek: git status


Dosyalardaki değişiklikleri listelemek: git diff
	Tek dosya için: git dif ad.uzantı
	
	Geçiş bölgesi ile git deposu arasındaki değişiklikleri listelemek: git diff --staged


Dizindeki elle silinmiş dosyaları geçiş bölgesine bildirme: git rm/add ad.uzantı


Dizinden dosya silme: git rm ad.uzantı


Dizinden klasör silme: git rm -r klasöradı/


El ile adı değiştirilen dosyayı geçiş bölgesine bildirmek: git add .


Ad değiştirme: git mv ilkad.uzantı sonrakiad.uzantı


Dosyayı başka bir dizine taşıma: git mv ad.uzantı klasöradı/


Dosyadaki değişikliği bir önceki haline getirme: git checkout -- ad.uzantı


Silinen dosyayı geri getirme: git checkout -- ad.uzantı


Geçiş bölgesindeki değişikliği önceki hale getirme: git reset HEAD ad.uzantı


Sürüm değiştirme: git checkout sürümkodu -- .


















